当局の兵士は 皆 果実の搾りかすのようになり
当局的士兵 都成了被榨干了的果实
海に投げ入れられた
被扔进了海里
｢海｣とは何かを 説明しなければならない
我要先解释一下什么是「海」
｢海｣とは 地表の７割を占める 広大な塩水である
海占据整个地表的70% 是无边无际的盐水湖
あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
进击的巨人
フクロウ あんたは何者だ?
枭 你是什么人
俺はエレン･クルーガー
我叫艾连·库鲁加
今見せたとおり ｢九つの巨人｣の一つを宿している
如你所见 我拥有九大巨人中的一个
つまりは お前と同じ｢ユミルの民｣だ
也就是说 我和你一样 是尤弥尔的子民
マーレ人に成りすまし 当局に潜入したのか…?
你假扮成马莱人 潜入了当局吗
血液検査はどうした!?
血液检查要怎么办啊
医者に協力者が一人いれば済む話だ
只要有一个医生协助就行了
医者は諜報員に向いている
医生很适合当情报员
実際お前は よくやってくれた
实际上 你就干得很不错
結果こそは…グライスが嘆いたとおりだったがな
虽然结局令人惋惜 就像格莱斯说的那样
そのとおりだ…
没错
俺はダメな父親で ダメな夫で
我是个不称职的父亲 不称职的丈夫
ダメな男だった…
我就是个废物
なのになぜ…
可为什么
俺だけが人の姿のまま ここに…
只有我还是以人类的样子站在这里
ダイナは…王家の血を引くユミルの民は特別だ
戴娜… 王族的尤弥尔子民是特别的
巨人の真価を引き出す
他们能发挥出巨人的真正力量
お前が 揉み消したりしなければ…
如果你没有隐瞒这件事
ダイナは…
戴娜就不会…
答えろ!! なぜ俺だけ生かした!?
回答我 为什么只让我一个人活了下来
よせ 指が痛むだろう
快住手 手指很痛吧
お気遣いに感謝するよ…
真是谢谢关心
人の指をちょん切るのは 気にならないらしいがな
不过他们剪断我手指的时候 你好像一脸不在乎啊
なぁ?
为什么
あの巨人で もっと早く暴れていれば
你要是早点变成那个巨人
みんなも巨人にされずに 済んだんじゃないのか?
大家就不会被变成巨人了啊
俺たちは何のために ここで巨人にされたんだ!?
我们为什么要在这里被变成巨人
どうした!? 急に顔色が…
你怎么了 突然脸色不好
同胞 だけじゃない…
不只是同胞
何千人ものユミルの民の指を切り落とし…
我剪断过好几千个尤弥尔子民的手指
ここで巨人にしてきた
在这里把他们变成了巨人
女も子供もだ
其中还有女人和孩子
すべては エルディアのためだったと信じてる…
我坚信着 这一切都是为了艾尔迪亚
時間がない…グリシャ
没时间了 古利夏
お前に最後の任務を託す
我把最后的任务交给你
他の誰かではなく お前にだ
只交给你一个人
あの日…初めてお前と会った日
那一天 我们第一次见面的那天
あんなことが起きなければ
要是没有发生那种事
お前は ここまでマーレに 強い憎しみを抱くことはなかっただろう
你就不会这样憎恨马莱了
それが…俺を選んだ理由か?
这就是你选择我的理由吗
それもある
这是理由之一
敵国 父親 自分
憎恨敌国 憎恨父亲 憎恨自己
お前の目に映る憎悪はこの世を 焼き尽くさんとするばかりだった
你眼中那熊熊燃烧的憎恨之火 仿佛要燃尽整个世界
かつては俺もそうだった
我也曾和你一样
大陸に留まった王家の残党は革命軍となり
留在大陆的王族残余势力组建了革命军
父は その一員だった
我父亲就是革命军的一员
しかし
但是
何も成し遂げることなく 生きたまま焼かれた
他们没有做出任何成果 被活活烧死了
幼かった俺は その様子を戸棚の隙間から 見ていることしかできなかった
年幼的我只能躲在橱柜里 看着这一切
それ以来 マーレへの復讐と エルディアの復権を誓った
自那以来 我就发誓要对马莱复仇 要复兴艾尔迪亚
だが俺が実際にやったことは
但我真正在做的
同胞の指を詰め
是切断同胞的手指
ここから蹴落とし 巨人に変えることだ
然后将他们从这里踢下去 看着他们变成巨人
それに徹した結果 今日まで正体を暴かれることはなかった
我做得很好 所以直到今天都没有暴露身份
俺はいまだ あの時のまま
说不定 我还是和那时一样
戸棚の隙間から 世界を見ているだけなのかもしれない
只是从橱柜的缝隙中窥伺着世界
教えてくれ フクロウ
枭 告诉我
俺に残された任務とは何だ?
我的任务是什么
これから壁内に潜入し ｢始祖の巨人｣を奪還しろ
潜入墙内 夺回始祖巨人
俺から巨人を継承してな
使用从我这里继承的巨人之力
何だって?
你说什么
じゃあ あんたは…
那你会怎么样
巨人化したお前に食われる
会被变成巨人的你吃掉
同じようにして ｢始祖の巨人｣を持ち主から奪え
你要用同样的方法 从始祖巨人拥有者身上夺走力量
なぜあんたがやらない?
你怎么不自己去做
｢九つの巨人の力｣を継承した者は 13年で死ぬ
继承了九大巨人之力的人 会在13年后死去
俺が継承したのも 13年前になる
我继承巨人之力也已经13年了
フクロウは それを ｢ユミルの呪い｣と言っていた
枭说 那是「尤弥尔的诅咒」
13年は 始祖ユミルが力に目覚めてから 死ぬまでの年月に相当する時間だと
始祖尤弥尔 就是在得到巨人之力的13年后死亡的
僕はあと13年…
那我还能活13年
エレンは…
而你…
残り８年…もないな
只剩8年不到了
違う
不对
これは…何かの間違い…
肯定是弄错了
間違ってる…
不会的
｢九つの巨人｣を宿す者が 力を継承させることなく死んだ場合…
如果九大巨人拥有者直接死亡 力量没能被继承
巨人の力は それ以降に誕生する ユミルの民の赤子に突如として継承される
之后诞生的尤弥尔子民的婴儿 就会突然继承巨人之力
あたかもユミルの民とは 皆一様に見えない｢何か｣でつながっていると 考えざるをえない
尤弥尔的子民 或许都被某种无形的东西联系在了一起
ある継承者は｢道｣を見たと言った
有一个继承者说看到了道路
巨人を形成する血や骨
形成巨人的血肉和骨骼
時には記憶や意思も
偶尔还有记忆和意识
その道を通り 送られてくる
都通过那条道路被输送过来
そして その道は すべて一つの座標で交わる
而那些道路都在一个坐标处交会
つまり それが…
那就是…
｢始祖の巨人｣だ
始祖巨人
すべてのユミルの民は その座標へとつながっている
所有尤弥尔子民 都与坐标相连
始祖ユミルの正体は一体何なんだ?
始祖尤弥尔的真面目到底是什么
マーレ政権下では｢悪魔の使い｣
马莱政权说她是「恶魔的使者」
エルディア帝国の時代では ｢神がもたらした奇跡｣
艾尔迪亚帝国的时代 她被称为「神明赐予的奇迹」
｢有機生物の起源｣と接触した少女そう唱える者もいる
也有人认为 她是「接触了有机生物起源」的少女
は?
什么？
この世に真実などない
这个世界不存在真相
それが現実だ
这就是现实
誰だって神でも悪魔にでもなれる
谁都能成为神 谁都能成为恶魔
誰かが それを真実だと言えばな
只要宣称那是「真相」就行
ダイナは王家の血を引く者だと言ったのも あんただ
说戴娜是王族的也是你吧
それも あんたの｢真実｣か?
这也是你的「真相」吗
残念なことに
很遗憾
ダイナが王家の血を引くのは｢事実｣だ
戴娜拥有王族血统是「事实」
ではなぜ見捨てた!?
那你为什么要抛弃她
王家の血を引く者だからだ
就因为她有王族血统
敵の手に渡すべきではなかった
不能让她落入敌人手中
ジークがマーレに すべてを話す前に
要在吉克把一切都告诉马莱之前 把她藏起来
それでも…
那也不能…
それでも?
只能这样做
死ぬまで敵国のための子を産まされ続ける生涯の方が
难道你想让她一辈子都给敌国生孩子吗
良かっただろうか…?
你觉得那样更好吗
俺は務めを果たした お前もそうしろ
我完成了使命 你也要完成自己的使命
ここから生きて壁までたどりつけるのは
只有一个人能活着从这里走到墙壁下面
巨人の力を宿した者ただ一人だけ
那就是拥有巨人之力的人
正直に言って…俺に務まるとは思えない
说实话 我不觉得我能胜任这个任务
お前がやるんだ
非你不可
あれを見ろよ
你看
生きたまま巨人に食われて死んだ
他活生生被巨人吃掉了
あんたは俺に聞いた ｢これが面白いか?｣って
你刚才不是问我了吗 问我是否觉得有趣
面白くなかったよ
一点都不有趣
奴の断末魔は聞くに堪えない おぞましさだった
他死前的哀嚎听得我浑身发毛
俺は…何もわかっていなかった…
我什么都不懂
これが自由の代償だとわかっていたなら
如果我知道这些是获得自由必须付出的代价
払わなかった
那我是不会付出它们的
立て
站起来
戦え
战斗吧
エルディアに 自由と尊厳を取り戻すために
为了夺回艾尔迪亚的自由和尊严
立て
站起来
俺は…もう…
我已经…
見ろ お前の家から持ってきた
你看 这是从你家拿来的
見られない
我不敢看
見られない 立てない 戦えない
不敢看 站不起来 没法战斗
タマもないか?
连骨气都没了吗
マーレに去勢されたか?
被马莱吓破胆了吗
俺に 憎しみを思い出させようとしても無駄だ
没用的 我不会再憎恨了
俺に残されたのは…
我现在剩下的…
罪だけだ
只有罪孽了
それで十分だ
这就够了
お前を選んだ一番の理由は
我选择你的最主要理由
お前があの日 壁の外に出たからだ
是你在那一天走出了围墙
あの日 お前が妹を連れて壁の外に出ていなければ
那一天 如果你没有带着妹妹走出围墙
いずれ父親の診療所を継ぎ
你现在可能就继承了父亲的诊所
大人になった妹は結婚し
妹妹也会长大成人 说不定已经结婚
子供を産んでいたかもしれない
生下了孩子
だが お前は壁の外に出た
但你走出了围墙
俺は ここで初めて 同胞を蹴落とした日から
从我第一次从这里把同胞踢下去的那一天开始
お前は妹を連れて壁の外に出た日から
从你带着妹妹走出围墙的那一天开始
その行いが報われる日まで 進み続けるんだ
为了让那些牺牲得到应有的回报 只能不停前进
死んでも 死んだ後も
前进到死 死后也要前进
これは
这就是…
お前が始めた物語だろ
你书写的故事
｢九つの巨人｣には それぞれ名前がある
九大巨人分别有自己的名字
これからお前へ継承される巨人にもだ
你接下来要继承的巨人也有名字
その巨人は いついかなる時代においても
这个巨人不论在什么时代
自由を求めて進み続けた
都在不停地前进 追逐着自由
自由のために戦った
都在为自由而战
名は
其名为…
進撃の巨人
进击的巨人
现在可以公开的情报
九大巨人
尤弥尔子民所拥有的超越人类常识的力量。
是智慧巨人的真实身份，
其力量和记忆会通过超越空间的道路被继承。
所有道路汇集的“坐标”正是始祖巨人。
何してるの?
你在做什么
進撃の巨人
进击的巨人
…ってやってたよね? 今 …
你刚才做了这种事吧
いえ
没
やってたよねぇ!? 二人とも今の見たでしょ!?
他做了吧 你们两个也都看到了吧
えぇ
是的
でもまぁ それは…
不过 那个是…
ほら！
你看
今のは何だったの エレン?
刚才那是什么啊 艾连
いえ…別に…
不是 没什么
君の巨人の名前でしょ?
那是你的巨人的名字吧
何で 誰もいないのに独りで喋っていたの?
为什么要对着空气念那个名字啊
もういいだろ ハンジ…
你说够了没 汉吉
こいつは15だぞ
他都15岁了
｢そういう時期｣は誰にでもある
谁都有那种时期的
はぁ? 何だよ｢そういう時期｣って?
啥 那种时期是什么时期啊
ハンジさん 後で僕が説明しますから
汉吉团长 我等会跟你解释吧
本人の前ではもう…
你就别当着人家的面说啦
はぁ? 何それ? どういうこと?
啥 什么情况 说什么啊
何しに来たんですか!?
你们是来干嘛的啊
出ろ
出来
懲罰なら まだ10日ほど残っていますが…
惩罚不是还有10天吗
終わりだ
结束了
10日分の罰なら今ハンジが与えた
汉吉刚才说的话足够抵掉10天的惩罚了
ザックレー総統には掛け合ってるから 安心してよ
我们跟萨克雷总统汇报过了 你就放心吧
鎧と超大型を地に伏せた英雄を 牢に入れていては
他说要是把打败铠甲巨人和超大型巨人的英雄关在牢里
それこそ示しがつきませんってね
反而会让人无法信服
加えて君たちが逆らった上官は
而且你们反抗的那个上司
鎧と獣を取り逃がしたノロマときている
还是放跑了铠甲巨人和野兽巨人的废物
そんなことは…
怎么能这么说呢
少し…痩せたか?
你是不是瘦了
飯は十分食えたのに…
饭应该吃饱了才对啊
エレンは…元気そう
艾连 你还挺精神的
まぁな
还好吧
行くぞ 身支度を急げ
我们走 快点换身衣服
何をするんです?
要做什么啊
謁見だ
谒见
女王陛下がトロスト区にお越しだ
女王陛下来到了托洛斯特区
｢親愛なるヒストリアへ
亲爱的希斯特莉亚
今 私の隣にはライナーがいる
莱纳现在在我身边
私が恋文をしたためる様子を 覗き見している
在偷窥我写情书
悪趣味な野郎だ 絶対にモテない
这家伙很恶趣味 绝对不会有人喜欢的
だが
不过
お前にこの手紙を届けると 約束してくれた
他答应了我 一定会把这封信交给你
あの時 コイツらを救った借りを 返したいのだと
说是为了感谢我那时候救了他们
あの時はすまない
那次真是抱歉
まさか私が お前より コイツらを選んでしまうなんて
没想到我会抛弃你 选择了他们
私はこれから死ぬ
我很快就会死掉
でも 後悔はしてない
但是 我不后悔
そう言いたいところだが
虽然很想这么说
正直 心残りがある
不过说实话 我还是有遗憾的
まだお前と結婚できてないことだ
那就是还没有和你结婚
ユミルより｣
尤弥尔
その道は すべて一つの座標で交わる
那些道路都在一个坐标处交会
つまり それが…
那就是…
｢始祖の巨人｣だ
始祖巨人
何 今のは…
刚才那是什么
どうかした?
怎么了
あ いえ…
没事
これで全部ですか?
全都在这里了吗
もちろん私たちの有益な情報を書いたりは できなかっただろうけど
估计是写不了我们需要的情报吧
何かお前だけにわかるメッセージは なかったか?
有没有只有你才懂的内容呢
暗号とか…
暗号之类的
わからない
不知道
でも多分 そんなことはしてないと思う
不过应该没有那种东西
バカだなぁ ユミルって…
尤弥尔真傻
バカだったんだ
她就是个笨蛋
照れくさくなると すぐごまかす
害羞起来立刻就会开始糊弄
これじゃ わかんないよ…
这我怎么懂嘛
連れてきた
人带来了
入れ
进来
陛下
や やめてよ まだ公の席じゃないんだから
别 别这样 这不是正式场合
本当に いろいろあったね…
真的发生了太多事情
私は壁の真ん中で 南の空を見てただけ…
虽然我只是在墙壁中心看着南边的天空而已
君が生きてることは 大事な務めだよ
你最重要的任务就是活着
あぁ そうだ
没错
みんなが思ったより いつもどおりでよかった
大家还是和以前一样 太好了
それは…まだ誰も 実感できてないだけだな
我们只是还没有实感而已
そろそろ行こうか
我们走吧
｢グリシャ･イェーガー氏の半生｣
「古利夏·叶卡的前半生」
｢巨人と知りうる歴史の全て｣
「巨人和所有已知的历史」
｢壁外世界の情報｣
「墙外世界的情报」
この３冊の本の存在を知る者は この部屋にいる者のみである
只有这个房间里的人才知道这三本书的存在
これは彼ら調査兵団９名と
这是在场的9名调查兵团战士
ここにはいない199名の戦果だ
和不在场的199名战士的战果
本日は女王の御前で 今一度 我々の状況を整理し
今天 我们将在女王御前 再次梳理目前的情况
この会議の場で意思の共有を図りたい
与在场所有人共享情报
調査兵団団長 ハンジ･ゾエ
调查兵团团长 汉吉·佐耶
はっ
是
我々調査兵団は エルヴィン･スミスを含め
包括艾尔文·史密斯在内
多数の英雄を失うことと引き換えに
我们调查兵团牺牲了众多英雄
ウォール･マリアを奪還し
以此夺回了玛利亚之墙
｢超大型巨人｣の力を奪うことに成功しました
还夺取了超大型巨人的力量
ですが 我々｢壁内人類｣は いまだ極めて危険な状態にあります
但是 我们墙内人类 仍然处于极度危险的状态
敵が巨人という化け物だけであれば どんなによかったことでしょうか
如果敌人只有那些被称为巨人的怪物该多好
しかし我々が相手にしていた敵の正体は人であり
但是 我们的敌人 其真面目是人类
敵人敵は何だ!?
敌人到底是什么
敵人敵?
敌人？
文明であり
是文明
言うなれば
非要说的话
非要それは言ってしまえば
世界です
是世界
手記によれば
根据手记
我々は巨人になれる 特殊な人種｢ユミルの民｣であり
我们是能变成巨人的特殊人种 是尤弥尔的子民
再び世界を支配する可能性がある
有可能再次统治世界
だから世界は我々｢ユミルの民｣を この世から根絶するのだと
所以 世界想要将我们尤弥尔的子民斩草除根
｢始祖の巨人｣がマーレの手に落ちれば
始祖巨人一旦落入马莱手中
エルディア人は終わりだ
艾尔迪亚人就完了
そんなことを 壁の王が許すわけない…
墙中之王怎么可能允许这种事发生
壁の王は戦わない
墙中之王不会战斗
｢エルディアが再び罪を犯すというのなら
「如果艾尔迪亚将再度祸害世界
我々は滅ぶべくして滅ぶ
那么我们只能毁灭
我は『始祖の巨人』と 『不戦の契り』を交わした」
我已与始祖巨人缔结了不战之誓」
壁の王は大陸の王家に そう言い残し
对大陆的王族说完这句话后
壁の門を閉ざした
墙中之王就关上了墙壁的大门
壁の巨人が世界を平らにならす｣とも言い残したのではないのか?
他不是还说会让墙壁中的巨人踏平一切吗
その言葉が抑止力になる間に つかの間の平和を享受するらしい
他是想趁那句话还有约束力 享受短暂的和平
壁の王は民から記憶を奪い
墙中之王夺走了人民的记忆
壁外の人類は滅んだと思い込ませた
让人民认为墙外的人类已经灭绝
無垢の民に囲まれ そこを楽園だとほざいている
他将一无所知的人民关在墙内 宣称那里是乐园
もはや民を守らぬ王は王ではない
不能保护人民的国王 已不配称王
必ず見つけ出して 臆した王から ｢始祖の巨人｣を取り上げろ
一定要把那懦弱的国王找出来 从他手中夺回始祖巨人
それが俺たちの使命だ
这就是我们的使命
イェーガー氏は その後 使命を果たし
之后 叶卡完成了使命
｢始祖の巨人｣は 息子エレンに託されました
将始祖巨人托付给了其子 艾连
｢始祖の巨人｣がその真価を発揮する条件は 王家の血を引く者がその力を宿すこと
只有由王族之人继承始祖巨人 才能发挥其真正的力量
だが
但是
その者が｢始祖の巨人｣を宿しても
就算王族之人继承了始祖巨人
壁の王の思想に捕らわれ残される選択肢は自死の道のみとなる
也会被墙中之王的思想操控 而选择自我毁灭
おそらく それが｢不戦の契り｣
那或许就是不战之誓
しかしながら
但是
過去にエレンは ｢無垢の巨人｣を操り 窮地を逃れたことがあります
艾连曾经操控过无垢巨人 帮我们逃离了险境
王家の血を引く者ではないエレンにも
就算是没有王族血统的艾连
その力を使える可能性があるのかもしれません
也有可能发挥出始祖巨人之力
…そうだ
对了
あの時は一瞬だけ すべてがつながった気がした
那一瞬间 我感觉一切都联系在了一起
どうして あの一瞬だけ…
为什么只有那个瞬间呢
私はダイナ･フリッツと申します
我叫戴娜·弗利兹
王家の…血を引く者です
是王族之人
まさか!?
难道说
…びっくりした どうしたの 突然?
吓我一跳 你怎么了
あ あの…
那 那个…
今…
我刚才…
続けたまえ 我らの巨人よ
说吧 我们的巨人
何でも…ありません
没什么
会議を妨げてすいません…
对不起 我打断了会议
なるほど そっか
原来如此 是这样啊
何でも彼は今 ｢そういう時期｣にあるようでして
他现在好像正处于「那种时期」
突然かっこうつけたり 叫んだりしてしまうようです
会突然大喊大叫 想出风头
あぁ そうか それは気の毒に…
是吗 这还真是可怜
年頃だしな
毕竟到这个年纪了
エレン?
艾连？
あのことは二人にも話していない
那件事我还没告诉他们两个
母さんとハンネスさんを殺した あの巨人が
杀死妈妈和汉内斯叔叔的那个巨人
父親が前に結婚してた相手だったなんて…
说不定是爸爸的前任妻子
何より
更重要的是
こんなことを話したら…
要是我把这事说出来
王家の血を引く者を巨人にして オレが接触すれば
将王族之人变成巨人 让我与其接触
｢始祖の巨人｣の力を扱える…かもしれない…
说不定就能使用始祖巨人之力了
そうだ ｢かもしれない｣だ
对 这还只是假设
だが…その可能性があると言えば
可是 我要是说有这个可能性
兵団はヒストリアをどうする?
兵团会对希斯特莉亚做什么
家庭を持て
你要有家人
壁の中に入ったら所帯を持つんだ
进入墙中之后 组建一个家庭
何を言ってる? 俺にはダイナがいる…
你在说什么 我已经有戴娜了
それに そんなことを言われても
而且你说了也没用啊
巨人になる直前の記憶は なくなるんだろう?
变成巨人之前的一小段记忆不是会丢失吗
そうとも限らん
不一定的
後で誰かが見てるかもしれん
说不定之后会有人看到
妻でも 子供でも 街の人でもいい
妻子也好 孩子也好 其他人也好
さよなら　世界
再见 世界
壁の中で人を愛せ
要在墙内去爱别人
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
それができなければ繰り返すだけだ
如果做不到 就只会和过去一样
同じ歴史を 同じ過ちを 何度も
无数次重演历史 重蹈覆辙
願い　光　まだ知らない景色
去寻找希望 寻找光明
ミカサやアルミン みんなを 救いたいなら
如果想拯救三笠 拯救阿尔敏 拯救大家
使命を全うしろ
就去完成使命吧
ミカサ? アルミン? 誰のことだ?
三笠？ 阿尔敏？ 那是谁啊
探していたんだ
和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
…さぁ? わからない
不知道
誰の記憶だろう?
这是谁的记忆呢
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
戦えば自由があると信じていた
他们坚信 只要战斗就能获得自由
外の世界に夢をみていた彼らは
梦想着墙外世界的他们
人類の真実を知り
知晓了人类的真相后
一体何を思うのか
又会想些什么呢
次回 「壁の向こう側」
下一回 「墙的那边」